W dziele [6] autor przedstawia sytuację Danii [2]. Od samego powstania Hamlet jest jednym z najczęściej granych utworów teatralnych, 
a rola Hamleta – ze względu na objętość tekstu, dużą ekspresję i bogatą osobowość postaci – uważana jest za sprawdzian dojrzałości i umiejętności aktorskich. 
Z Hamleta pochodzi zapewne najpopularniejszy monolog, zaczynający się od słów Być albo nie być.

[3] to niezwykła książka o matematyce. Autorzy, wybitni matematycy informatyczni, dostrzegli lukę na rynku wydawniczym - brak pozycji,w której byłyby zebrane treści 
matematyczne potrzebne informatykowi. Chodziło o wyłożenie metod rozwiązywania skomplikowanych problemów, wyliczania ogromnych 
sum i dostrzegania subtelnych wzorców w otaczającym nas świecie. Umiejętności te potrzebne są przy konstruowaniu i analizowaniu algorytmów komputerowych.

[1] to powieść dla młodzieży z gatunku science-fiction napisana przez Suzanne Collins, która wraz z [4] skradła serca młodym czytelnikom. 
Ukazała się 14 września 2008 w Stanach Zjednoczonych. W Polsce została wydana 6 maja 2009 roku przez wydawnictwo Media Rodzina. Książka jest pierwszą z trzech 
części serii o tym samym tytule, druga część – W Pierścieniu Ognia ukazała się w Stanach Zjednoczonych 1 września 2009 roku (w Polsce 12 listopada 2009). 
Trzecia część Kosogłos miała premierę w Stanach Zjednoczonych 24 sierpnia 2010, natomiast w Polsce ukazała się 10 listopada 2010 roku.

[5] - opowiadanie Andrzeja Sapkowskiego z serii o wiedźminie ze zbioru Miecz przeznaczenia. Wątki z tego opowiadania zostały 
wykorzystane w odcinkach 3 i 11 serialu Wiedźmin Marka Brodzkiego.



--------------------------------------------------------------------------------------
Bibliografia
[1] Suzanne Collins Igrzyska Śmierci
[2] Jan Florjanowicz Rocznik Statystyczny 2011
[3] Robert Graham Matematyka konkretna
[4] Dashner James Więzień labiryntu
[5] Andrzej Sapkowski Miecz Przeznaczenia
[6] William Shakespeare Hamlet
